اللهم و نحن عبید کتا اگون
الى ولی کلم ذکر بک و به نبییک
خلقته لنا عسمتا و ملاضا
و اغمته لنا قباما و مواضا
و جلته للمؤمنین منها اماما
فبلغ امنا تحییتم و سلاما
و زدنا به ذالک یارب اکراما
و ات المستقره لنا مستقره و مغاما
و اتم نعمتک به تقدیم که ایاه امامنا
حتی توردنا جنانک و مرافقتش و ادائه من کلسای
همه باهم
اللهم
سلیم
قرآن مرسی قرآن مرسی
قرآن مرسی
از جمعه خیلی اهمیت قائل است
از قول پیغمبر خدا صلی اللہ علیه و آله
نقو شده که فرمود
من کانه یؤمن بالله بالیوم الاخر
فعليه بالجمعه یوم الجمعه
هر کس ایمان دارد
روز جمعه
نماز جمعه را نباید ترابوش کنند
در یک روایت دارد که
ملائکه الهی میستند
و بیبینند که
چی زودتر وارده
سحنه نماز جمعه شد
یوم الجمعه فسعو الى ذكر الله
و ذروا البيع
ذلكم خیر لکم ان کنتم تعلمون
این الله و ملائكه ملائكه
یصلون
علن نبی
یا ایوه الذین آمنون
خلون
ارسال کنید
رنگ و معارف
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
ارزه سلام و عدب و احترام
خدمت شما شنوندگان محترم
برنامه راژی معارف
مجموعه گنج سعادت رو بیشتنوید
بحث تحلیل اخلاقی
آیات قرآن کریم
و روایات معصومین
و نوع اخلاق مداری
که از سیره معصومین
به دست ما رسیده
با کارشناسی استاد بزرگوار
رجعت الاسلام محمد رادی فلا
که در برنامه امبوزم
جنم استاد قبول زحمت کردن
در استدیوی برنامه گنج سعادت
حضور دارن که
خدمتشون ارزه سلام دارن
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ازیزان شنوندگان سلام ارز میکنم
در خدمتون است
خیلی ممنون جنب استاد از این که
در برنامه حضور پیدا کردید
و وقت برای
شنوندگان بذاشتید که
از مباحث خوب شما استفاده کنید
ما برای اینکه بیشتر استفاده کنیم
من کمتر میخوام بحث کنم که
بخل در این قسمت داشته بشم
تا انفاق رو با گذار رو شما کنم
بحث ما در باب بخل بود
و این که از منظر
قرآن کریم و روایات
ایمه معصومین علیه مسلم
بحث بخل و حقیقت بخل رو
جنب استاد فلاح بحث کردن
بخل زبان رو در برنامه قبل
اشاره کردن
و نازل روایتی از پیامبر
بزرگ بارستان اشاره کردن که
اگر کسی نام پیامبر رو بشنبه
و صلابات الهی رو
نصار پیامبر اکنون و آله اون حضرت نکنه
در واقع انسان بخیل است
از همین منظر
در برنامه قبل رو پیدا کردیم
بحث بخل در سلام
که بدترین انسان بخیل
انسان است که حد اقل
مسئله که سلام کردن باشه
در این مسئله بخل و زبان بخیل
و من بخل به سلام
سلام سلامتی میاره
سلامتی حقیقی در پذیرش دین الهی است
و معرفت به دین الهی
و ما باید
برای سلامتی در حوضه
زندگی خودمون
چه در حوضه زندگی مادی و چه زندگی اخلاوی
که سلوک ما در
مسیر زندگی مادی ما رو میرسونه
به سرای آخرت
از طریق سلامت این مسیر رو تهی کنیم
که پذیرش دین الهی
در واقع
این مسیر رو برای ما فراهم میکنه
در برابر انسانی که
بخواد از این مسیر فاصله بگیره
بخور برزیده هم برای خودش
آسیب درست کرده هم برای
دیگران از همین منظر جناب استاد
در انتهای برنامه قبل
اشاره کردن که
سلام به ایمه
معصومین برای ما
سلامتی میاره به خصوص سلام
به امام حسین علیه السلام که
واقعا بخله که انسان
حد اقل
مسئلهی که در باب یاد
سید و شهده براش فراهم میشه و
یاد اون حضرت رو با
لاقل نشیدن آب براش
فراهم میشه یاد و نام حضرت و
سلام حضرت رو نداشته باشه و
در واقع این مسیری
که برای ما شیعان
پدران ما و مادران ما فراهم
کردن که سلام به سید و شهده رو
با اون یک عادت حسنه
برای ما به ارمغانا وردن
این در مسیر زندگی ما قرار داشته
باشه و ما انشاءالله این مسیر
برای فرزندان خودمونو هم فراهم کنیم
و بخله در این مسئله نگرسیم
خب جناب استاد ما وحصت شما رو
در باب بخل تا اینجا شنیدیم
و ببینیم در برنامه امروز
در باب بخل و بخل ورزی
که آفت جدید در مسیر
صدوق انسان چه چیزی رو
میخوایید متحبه
ارسابت که از عزیزان شنونده
توضا میکنم به خصوص بحث
ارسابت که بخله
در سلام و با اون نگاه
همیخ که یاد کردم
یادگار ماندگار محضرشون
باشه و انشالله
اگر به مقاماتی
دلیافتای تازهی در
ساحت سلوک
با حضرات محسوم سلام الله
علیه مجمعین رسیدند
از ما هم یاد کنند و
محضر احلی بیت
برای ما هم وساطت کنند انشالله
خب ما رسیدیم به
آثار و عواغه
به بخل مقدمتا
ارز میکنم بیماری بخل
در عقیده و اخلاق و
سبک زندگی اثر میذاره
نگیم اثر بگیم
آثار و نگیم آثار
بگیم آثار و
عواغه به بد منفی تلخ
در حوضه فردی
به فرمایید
گروه خانواده جامعه
حقیقتن این
بخل عواغه به
تلخی از خودش
به جا گذاشته و به جا میگذاره
تکرار میکنم بخل در عقیده
اخلاق
سبک زندگی اونم در حوضه
فرد گروه خانواده و
جامعه به نظرم
جناب آی رجبی عزیز
دومینوی رزائل رو
راه میندازه و راه
انداخته بخ در
حوضه فردی زن و مرد بخ
در گروه های اجتماعی بخ در
خانواده به خصوص والدین
و بخیل که حتی آبروی
بچه های خودشون رو هم با همین بخ
میبرن بخ
در گروه های اقتصادی نظامی
تشکیلاتی
تشکل های سیاسی احزاب
و بخ در طبقات
و رده های مختلف
جناب آی رجبی عزیز
های که در بعضی جاها توی بعضی
از ادارات از بعضی ها به فرمای
دور از انتظار میبینید کتاب های
با پجوهش و دقیقت
دیگران آماده میشد
ولی حتی اسم اینا
در پایان کار با عنوان
همکاران علمی پجوهشی در شناسنامه
کتاب نمیامد
و یا مقدمه کتاب
اسمی از اینا ذکر نمیشد
حتی به اسم قدشناسی هم
از اینا در یک صفحه
تقدیر نمیشد
با این که این کار خلاف اخلاق و انصاف
و حق معلف و پجوهشگر
بود و یه نوع بخیلی به حساب میاد
با نظام تربیت
احل بیتی سازگاره
این بخ که اینایی که یاد کردم
بخ و تزعیح
حق معنوی همیاران علمی
پجوهشی به حساب میومد
عزیزان شنونده خواهش میکنم
توجه بفرمه چرز میکنم
در نظام باطن
خلافت فضائل
بر احده انفاق باشه
و در نظام بیرون اراده کرده
مسئولیت بیرونی
بر احده خلیفه
و سلطان و مسئول
و مدیر بخشنده باشه
کسی که این رو قبول نداره
نباید مسئولیت بگیره
نباید بذاری مسئول بشه
آدمی که احل
فضائل اخلاقی بار اومده
باید در بیرون خلیفه
انفاق باشه
و اگر بار نیومده
نباید این مسئولیت رو بگیره
چون با بخلش
یک بخل سازمانی
تراحی میکنه تحسیس میکنه
و تکثیر میکنه و جامعه رو
مبتلا میکنه
سوره ی حدید آیه هفت
آمنو به الله و رسوله
و انفقو مما جهلک و مستخلفی نفی
از انوالی که خدا
به شما داده
و شما رو درش جانشین خودش
خرار داده و شما رو
خلیفه تصرف در
انوال خودش خرار داده
بیایید انفق کنید
دقیقا بفرمایید
میخوام تعیید بیارم بابت اون عرضم که
خدا اراده کرده در نظام باطن
خلافت فضائل
بر احده انفق باشه
و در بیرون هم
مسئولیت بیرونی به احده
آدمی قرار بگیره که
بخشنده باشه خلیفه
سلطان مسئول و مدیر
این یک استناده ونده
و سوره محمد
سلامت الله و سلامه علیه
آیه 38
ها حواستون رو جمع کنید
ها انتم ها اولایه
تدعون لطن فغوفی
سبیل الله شما هم اونایی هستید
که دعوت شدید در راه خدا
انفق کنید و منکم من
یبخل ولی بعضی از شما
به دعوت و فراخان خدا
محل نمی کسرید و بخیلی
میکنید و من یبخل
و انما یبخل و ان نفسه
هر کس بخیلی کنه فقط به خودش
ضرر زده و بخیلی
در حق خودش
اتفاق میفته و لاهل غنی
و انتمال فغرا نمیتونه
به دستگاه توحیدی خدا لطمه
و سطمه بزنه خدا
در هر صورت چه انفق بکنید
و چه بخیلی بکنید
همیشه بین نیازه و شما
چه انفق کنید و چه انفق نکنید
و بخیلی کنید همیشه فقیلید
عرضم اینجاست
و انتتولاو یستبدل
غوم من غیرکم
اگر در این حوضه بیرونی
که من شما رو خلیفه خودم قرار دادم
و خلیفه انفق
خلیفه انفق
سلطان و مسئول و مدیر انفق
قرار دادم
اگر از دعوت خدا سر برگردونید
محل نزارید بخیلی کنید
انفق نکنید
جای شما یه عده دیگر رو میارم
میگذارم که
اینا مثل شما
نیستن
از غذا اینا به خاطر این که
مثل شما نیستند و اهل انفقن
میارم جای شما
و روایت بخونم
اینا کیان که در دستگاه ها
و ارثبت که سازمان های
حاکمیتی و حکومتی
برا خودشون اومدن
یک بخل سازمانی درست کردن
آقا امیر المومنین
فرمودن
نگاه به آدم های بخیل
قصابت غلب میاره
نگاه به
مسئول بخیل
نگاه به مدیر بخیل
دقیق به فرمایید
یقص الغلب
سنگدلی میاره
و قصابت غلب میاره
به مسئول بخیل
نگاه نکنید
به مدیر بخیل نگاه نکنید
برای تون آثار تلخی داره
نگاه به سیاستبازای بخیل قصابت میاره
به نظرم اینا میبینن
چقدر میتونن از بعضی ها
سواری بگیرن یا بیگاری بکشن
حساب میکنن
روی آدم ها قیمت میکسارن
براشون قدمی بر میدارن
بعد میان چکار میکنن
اینا رو میبرن تو اون گردونه خودشون
علقه خودشون
زنجیره خودشون
و اون بخلی رو که تررایی کرده بودن
کلن تنظیم میکنن
و تکمیل میکنن
نگاه به اینا قصابت میاره
و به نظرم آقای امام صادق
سلام الله
علید از دست ایناست که تحجب میکنه
فرمودن
عجب تلمن یبخلو به دنیا
و یم مقبلتون علی
تحجب میکنم از کسی که دنیا بهش رو کرده
و الان میتونه انفاخ کنه
ولی بخیلی میکنه
و ازش بر آخرتش استفاده
فلال انفاخ و محل اقبال یزرو
با این که
اگه دنیا بهش واقعا رو کرده باشه
دیگه انفاخ هیچ زرری بهش
نمیزنه
ای کسایی که مسئول شدید
حالا که این مسئولیت به شما اقبال کرده
بخیلی نکنید
برای مردم هم انفاخ داشته باشید
برای کارگر و زی دستتون انفاخ داشته باشید
حتما بله برای همه انشاءالله که
اتفاقات خوبی بیفته
احساس آرامش کنن
احساس امنیت روانی داشته باشن
و در مسیر و سلوک توحیدی
بتوانن راحت تر
به خودسازی مشغول باشن
یاداوری ارزم کنم
خدای متحال اراده کرده که در درون
در اون سلوک باطنی
و نظام باطنی
اراده کرده که
در فضائل انفاخ
خلیفه به حساب بیاد
مسئولیت رو خدا میخواد در اون نظام
سلوک باطنی
به انفاخ بده
به این فضیلت بده
و خدای متحال دلش میخواد که
انفاخ رو جایگزین بخل کنه
خیلی ممنون جنب استادفالله
در برنامه امروز گنج سعادت
آثار و عواقب بخل
رو جنب استادفالله به بر بخص قرار دادن
اشاره کردن که بیماری بخل
در عقیده و اخلاق
آثار و عواقب منفی داره
چه در حوضه فردی
چه در حوضه خانوادگی
و به خصوص چه در حوضه جامعه
و اجتماع که بوده مدیریتی
و سازمانیش
به مراتب بیشتر و بدتر
بخل در واقع تعبیری که
جنب استاد داشتن
در حوضه های مختلف به خصوص عرصه سازمان
اگر شکل بگیره
اخلاق
خود فرد و اون دستگاه
و سیستم مدیریتی
و دوچار آسیب و
ربایاتی رو از معصومین در این باب اشاره کردن
که نگاه به انسان بخیل
قصابت غرب میاره
برای
مسیری که در سلوک تربیتی
خودمون از اهل بیت فرا میگیریم
از نگاه قرآنی فرا میگیریم
باید از این بدور باشیم
تو انشاءالله بتونیم
یک جامعه اخلاق مدار
اهل بیتی رو شکل بدیم
که شیعه حقیقی شیعه ایست
که در مسیر اخلاق
اهل بیتی گام بر میداره
تشکر میکنم از شما جنب استاد فضا
از حضور در برنامه و
مبایز که اشاره کردین و از شما شناندگان
محترم هم که تا این لحظه ما همراهودید
سپاس کذارم و
در پایان برنامه سلام و سلوات
خودمون رو نصار روح
حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله علیه یامالله یا
علی ابن موسی رزا
موسی رزا
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مدن رو بطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی، حیات ایران در گروه حضور تو است
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاری برای تولید رو جدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شود گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو
بتوانند در راه تولید به کار بگردن
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده
که این انشالله مایه گشایشی برای مئی